 masāʾul-khayr. hādhihi waṣfatuṭ-ṭabīb.
 masāʾun-nūr. laḥẓatan, min faḍlik… tafaḍḍalī, hādhā huwad-dawāʾ.
 kayfa ākhudhuh?
 ḥabbatun wāḥidatun marratayni fil-yawmi, ṣabāḥan wamasāʾan, baʿdaṭ-ṭaʿām.
 hal yusabbibun-nuʿās? anā adrusu fil-masāʾ.
 qad yusabbibu nuʿāsan khafīfā. lā taqūdis-sayyārata baʿda akhdhih.
 wahal ʿindakum shayʾun lis-suʿāl? bidūni sukkarin, min faḍlik.
 naʿam, hādhā sharābun lis-suʿāli bidūni sukkar: milʿaqatun thalātha marrātin yawmiyyā.
 kamil-majmūʿ?
 ithnāni waʾarbaʿūna dirhamā.
 waʾidhā lam tataḥassanī baʿda thalāthati ayyāmin, farjiʿī ilaṭ-ṭabīb.
 in shāʾallāh. shukran jazīlā.
 waṣfatun ṭibbiyyah
 kayfa ākhudhuh?
 marratayni fil-yawm
 baʿdaṭ-ṭaʿām
 hal yusabbibun-nuʿās?
 bidūni sukkar
 hal ʿindakum shayʾun li___?
 kam marratan fil-yawm?
 qablaṭ-ṭaʿāmi am baʿdah?
 as-salāmu ʿalaykum. raʾaytul-iʿlāna ʿan ghurfatin lil-ījār.
 waʿalaykumus-salāmu, ahlā. tafaḍḍal, hādhihi hiyal-ghurfah.
 al-ghurfatu jamīlah. hal fīhā mukayyif?
 naʿam, fīhā mukayyifun wasarīrun wakhizānah. wal-maṭbakhu wal-ḥammāmu mushtarakān.
 kamil-ījārush-shahrī?
 alfun wamiʾatā riyālin fish-shahr.
 halil-kahrabāʾu wal-māʾu min ḍimnil-ījār?
 al-māʾu min ḍimnihi, ammal-kahrabāʾu fatuqsamu baynas-sukkān.
 wahal taṭlubu taʾmīnā?
 naʿam, ījāra shahrin wāḥidin, wayuraddu ilayka ʿindal-khurūj.
 hal yumkinu an antaqila yawmal-jumuʿah?
 ṭabʿā. sanaktubul-ʿaqdal-āna, waʾuʿṭīkal-miftāḥa yawmal-jumuʿah.
 ittafaqnā, bārakallāhu fīk.
 ghurfatun lil-ījār
 kamil-ījār?
 min ḍimnil-ījār
 taʾmīn
 al-ʿaqd
 al-miftāḥ
 abḥathu ʿan ghurfatin ___.
 hal fīhā ___?
 urīdu an antaqila yawma ___.
 ṣabāḥul-khayri yā nuṣratu, ahlan biki fī farīqinā.
 ṣabāḥun-nūr. shukran, anā saʿīdatun jiddan bil-ʿamali hunā.
 anā raʾīsatut-tamrīḍi fī hādhal-qismi, wasmī hind.
 dawāmuki minas-sāʿatis-sābiʿati ṣabāḥan ilath-thālithati ʿaṣrā.
 wamatā waqtur-rāḥah?
 ʿindaki niṣfu sāʿatin lil-ghadāʾi, watastaṭīʿīna an tuṣalliya fil-muṣallā fiṭ-ṭābiqil-awwal.
 hādhihi zamīlatuki māriyā minal-filibbīni, wahiya satusāʿidukil-yawm.
 ahlan yā nuṣrat! lā taqlaqī, kullunā kunnā jududan yawman mā.
 shukran lak. ayna aḍaʿu aghrāḍī?
 hunāka khizānatun bismiki fī ghurfatil-muwaẓẓafīna, wahādhihi biṭāqatuki lid-dukhūl.
 waʾidhā lam afham shayʾan, man asʾal?
 isʾalīnī anā aw māriyā fī ayyi waqt. lā yūjadu suʾālun sakhīfun hunā.
 in shāʾallāhu akūnu ʿinda ḥusni ẓannikum.
 ahlan biki fī farīqinā.
 ad-dawām
ERR 13 unknown char '/' in '/'
 ghurfatul-muwaẓẓafīn
 waqtur-rāḥah
 man asʾal?
 anā ___ al-jadīdu fī hādhal-qism.
 matā yabdaʾud-dawām?
 ayna ___?
 tafaḍḍal bil-julūs. ʿarrifnā binafsika, min faḍlik.
 ismī rafīqun, ʿumrī thamāniyatun waʿishrūna ʿāman, waʾanā kahrabāʾiyyun min banghlādīsh.
 kam sanatan minal-khibrati ʿindak?
 ʿindī sittu sanawāt: arbaʿun fī dakkā, wasanatāni fī masqaṭ.
 mā nawʿul-ʿamalilladhī qumta bih?
 ʿamiltu fī tamdīdātil-kahrabāʾi lil-mabānī, wafī ṣiyānatil-mukayyifāt.
 mumtāz. hal tatakallamul-injilīziyyah?
 naʿam, atakallamul-injilīziyyata jayyidan, waʾataʿallamul-ʿarabiyyatal-ān.
 limādhā turīdul-ʿamala fī sharikatinā?
 liʾanna sharikatakum maʿrūfatun bil-jawdati was-salāmati, waʾurīdu an ataṭawwara fī ʿamalī.
 ar-rātibu alfāni wakhamsumiʾati dirhamin, maʿas-sakani wal-muwāṣalāt. hal ʿindaka suʾāl?
 naʿam, kam sāʿatan naʿmalu fil-yawm?
 thamāniya sāʿātin, wayawmu ʿuṭlatin fil-usbūʿ. sanattaṣilu bika khilāla usbūʿ.
 shukran ʿalā waqtikum, saʾantaẓiru mukālamatakum.
 ʿarrifnā binafsik.
 ʿindī sittu sanawātin minal-khibrah.
 atakallamul-injilīziyyata wal-ʿarabiyyah.
 ar-rātib
 sāʿātul-ʿamal
 sanattaṣilu bik.
 ismī ___, waʿumrī ___ ʿāmā.
 anā ___, waʿindī ___ sanawātin minal-khibrah.
 urīdu an aʿmala fī sharikatikum liʾanna ___.
 alū, as-salāmu ʿalaykum.
 waʿalaykumus-salām. maʿaki nuṣrat, ṣadīqatu fāṭimah. hal hiya mawjūdah?
 ahlan yabnatī. fāṭimatu laysat fil-baytil-āna, dhahabat ilal-jāmiʿah.
 matā tarjiʿu, min faḍlik?
 baʿda ṣalātil-maghribi taqrībā. hal turīdīna an tatrukī lahā risālah?
 naʿam, min faḍlik. qūlī lahā inna darsal-ghadi fis-sāʿatir-rābiʿati, lā fith-thālithah.
 ʿafwan, lam asmaʿ jayyidā. hal yumkinu an tatakallamī bibuṭʾ?
 ṭabʿā. ad-darsu ghadan, fis-sāʿatir-rābiʿah.
 fahimt. wamā raqmu hātifik?
 raqmī ʿindahā, lākin saʾursiluhu lahā ayḍan fī risālah.
 ḥasanan yabnatī, saʾukhbiruhā in shāʾallāh.
 shukran jazīlan yā khālah. maʿas-salāmah.
 fī amānillāh.
 alū
 maʿaka rafīq.
 hal … mawjūd?
 hal turīdu an tatruka risālah?
 takallam bibuṭʾin, min faḍlik.
 saʾukhbiruh.
 maʿaka ___, ṣadīqu ___.
 hal ___ mawjūd?
 qul lahu inna ___.
 as-salāmu ʿalaykum. anā ṭālibun jadīdun fī maʿhadi taʿlīmil-lughatil-ʿarabiyyah.
 waʿalaykumus-salāmu, ahlan bika fil-jāmiʿatil-islāmiyyah. mā raqmukal-jāmiʿī?
 laysa ʿindī raqmun baʿd; waṣaltu min banghlādīsha ams.
 lā baʾs. aʿṭinī jawāza safarika wakhiṭābal-qabūl.
 tafaḍḍal. wahādhihi arbaʿu ṣuwarin shakhṣiyyatin ayḍā.
 jayyid. imlaʾ hādhan-namūdhaja, wawaqqiʿ fil-asfal.
 matā tabdaʾud-dirāsah?
 tabdaʾu yawmal-aḥadil-qādimi, wal-jadwalu ʿalā mawqiʿil-jāmiʿah.
 waʾayna sakanuṭ-ṭullāb?
 as-sakanu dākhilal-jāmiʿah. idhhab ilā maktabis-sakani fil-mabnal-khāmis.
 wamatā astalimul-biṭāqatal-jāmiʿiyyah?
 baʿda usbūʿin taqrībā. sanursilu laka risālatan ʿalal-jawwāl.
 jazākallāhu khayrā.
 ṭālibun jadīd
 khiṭābul-qabūl
 imlaʾin-namūdhaj.
 sakanuṭ-ṭullāb
 al-biṭāqatul-jāmiʿiyyah
 al-jadwal
 anā ṭālibun jadīdun fī ___.
 matā tabdaʾu ___?
 ayna maktabu ___?
 yā lahu min masjidin jamīl! hal yumkinu lighayril-muslimi an yadkhulah?
 naʿam, ṭabʿā. az-zuwwāru min kullil-adyāni muraḥḥabun bihim hunā.
 hal hunāka shayʾun yajibu an antabiha lah?
 nalbasu malābisa muḥtashimatan, wanakhlaʿul-aḥdhiyata qabla dukhūlil-qāʿah.
 as-salāmu ʿalaykum, marḥaban bikum fī jāmiʿish-shaykhi zāyidin al-kabīr.
 waʿalaykumus-salāmu waraḥmatullāhi wabarakātuh.
 mā maʿnā «as-salāmu ʿalaykum»? asmaʿuhā kulla yawm.
 maʿnāhā: «liyakunis-salāmu ʿalaykum». was-salāmu huwal-amnu waṭ-ṭumaʾnīnah.
 wahiya taḥiyyatul-muslimīna, war-raddu ʿalayhā: «waʿalaykumus-salām».
 jamīl! wahal astaṭīʿu an aqūlahā anā ayḍā?
 ṭabʿā! hiya taḥiyyatu salāmin, wakullu man yasmaʿuhā yafraḥu bihā.
 idhan: as-salāmu ʿalaykum!
 waʿalaykumus-salām! ahlan wasahlan bika dāʾimā.
 as-salāmu ʿalaykum.
 waʿalaykumus-salām.
 waraḥmatullāhi wabarakātuh
 maʿnāhā…
 nakhlaʿul-aḥdhiyah.
 malābisu muḥtashimah
 maʿnā «as-salāmu ʿalaykum»: ___.
 war-radd: «___».
 tastaṭīʿu an taqūlahā anta ayḍā.
 taʿālay yā nuṣratu, nataghaddā maʿā! al-maṭʿamul-jadīdu qarīb.
 shukran yā anītā, lākinnī ṣāʾimah. naḥnu fī ramaḍān.
 āh, ṣaḥīḥ! hal taṣūmīna ṭūlal-yawm?
 naʿam, minal-fajri ilā ghurūbish-shamsi, lā ākulu walā ashrab.
 walā ḥattal-māʾ? alaysa hādhā ṣaʿban fil-ḥarr?
 walā ḥattal-māʾ. fil-bidāyati yakūnu ṣaʿban qalīlan, thumma yataʿawwadul-jism.
 walimādhā taṣūmūn?
 aṣ-ṣawmu ʿibādatun lillāh. yuʿallimunaṣ-ṣabra, wanashʿuru bil-jāʾiʿīna wal-fuqarāʾ.
 hādhā jamīl. wamatā taʾkulīn?
 ʿinda adhānil-maghribi nufṭiru, wanusammī hādhihil-wajbata «al-ifṭār».
 hal tuḥibbīna an tufṭirī maʿanā fī baytī yawmal-khamīs?
 bikulli surūr! mādhā uḥḍiru maʿī?
 lā shayʾa, anti ḍayfatunā! taʿālay qablal-maghribi biqalīlin, wasanabdaʾu bit-tamri wal-māʾ.
ERR 18 unknown char '/' in '/'
 aṣ-ṣawm
 al-ifṭār
 as-suḥūr
 ramaḍānu karīm!
 tafaḍḍal ʿindanā lil-ifṭār.
 anā ṣāʾimun, liʾanna ___.
 nufṭiru fis-sāʿati ___.
 tafaḍḍal ʿindanā lil-ifṭāri yawma ___.
 as-salāmu ʿalaykum. kayfa nusāʿiduk?
 waʿalaykumus-salām. faqadtu maḥfaẓatī fil-mitrū ṣabāḥal-yawm.
 hal tatadhakkaru fī ayyi maḥaṭṭah?
 rakibtu min maḥaṭṭatir-rāshidiyyati, wanazaltu fī maḥaṭṭati burji khalīfah.
 mādhā kāna fil-maḥfaẓah?
 biṭāqatul-huwiyyatil-imārātiyyatu, wabiṭāqatul-banki, waḥawālay miʾatay dirham.
 awwalan, ittaṣil bil-banki waʾawqifil-biṭāqah.
 faʿaltu dhālika qabla sāʿah.
 mumtāz. saʾaktubu laka balāghan bil-fuqdāni, wabihi taṭlubu huwiyyatan jadīdah.
 idhā wajadnal-maḥfaẓata, sanattaṣilu bik. uktub raqma hātifika hunā.
 shukrā. wafī ḥālatiṭ-ṭawāriʾi, biʾayyi raqmin attaṣil?
 lish-shurṭah: tisʿatun, tisʿatun, tisʿah. walilʾisʿāf: tisʿatun, tisʿatun, thamāniyah.
 shukran lakum ʿalal-musāʿadah.
 an-najdah!
 faqadt…
 suriqat maḥfaẓatī.
 ittaṣil bish-shurṭah!
 al-isʿāf
 balāgh
 faqadtu ___ fī ___.
 kāna fīhā ___.
 raqmu hātifī ___.
 idhan, ghadan tusāfirīna ilā dakkā?
 naʿam, ṭāʾiratī fiṣ-ṣabāḥil-bākir. lā uṣaddiqu annash-shahrayni marrā bihādhihis-surʿah!
 sanashtāqu ilayki kathīrā. ʿarabiyyatuki taḥassanat jiddā!
 bifaḍlillāhi thumma bifaḍlikum. taʿallamtu minkumul-kathīr.
 hādhihi hadiyyatun ṣaghīratun minnī: kitābu «al-ayyāmi» liṭāhā ḥusayn.
 mā ajmalahā min hadiyyah! saʾaqraʾuhu bibuṭʾin, maʿal-qāmūs.
 lā tansaynā, waktubī lanā dāʾimā.
 ṭabʿā! saʾursilu laki rasāʾila waṣuwaran min banghlādīsh.
 waʾidhā zurti tūnisa marratan ukhrā, fabaytī baytuk.
 waʾanti ayḍan, idhā jiʾti ilā banghlādīsha faʾanti ḍayfatī.
 in shāʾallāh. riḥlatan saʿīdatan, wataṣilīna bis-salāmati in shāʾallāh.
 shukran ʿalā kulli shayʾin yā salmā. astawdiʿukillāh.
 fī amānillāhi yā ṣadīqatī.
 saʾashtāqu ilayk.
 lā tansanā.
 baytī baytuk.
 riḥlatan saʿīdah!
 astawdiʿukallāh.
 fī amānillāh.
 shukran ʿalā ___.
 saʾashtāqu ilā ___.
 idhā jiʾta ilā banghlādīsha, faʾanta ḍayfī.
wasla after consonant-final word: 'الْكَبِيرِ' in 'السَّلَامُ عَلَيْكُمْ، مَرْحَبًا بِكُمْ فِي جَامِعِ الشَّيْخِ زَايِدٍ الْكَبِيرِ.'
